我们应当推举足利义昭大人为将军
（明智光秀）足利義昭様を将軍となし奉り
向世人展现幕府的威信
幕府の威光を世に知らしめるのです。
在下织田信长 一定会带着义昭大人上京
（織田信長）必ずや　義昭様を京へお連れし
达成天下布武
天下布武を成し遂げてご覧入れまする。
信长为打通前往京都之路
そこで　信長は京へ向かう道を得るため
与北近江的浅井长政结盟
きたおうみあざい北近江の浅井長政と同盟を結び妹の市を嫁がせた。
此时支配畿内的是三好三人众
そのころ　畿内を支配していたのがみよし三好三人衆
半路窜起的乡巴佬居然这么嚣张
いわなり（石成友通）おのれ　織田め！成り上がりが調子に乗りおって！
信长逼退三好的势力
信長は三好勢力を退け　畿内を制圧。
达成重振室町幕府的目标
室町幕府の再興を果たした。
而在畿内运筹帷幄的这个男人
そして　畿内で暗躍する　この男敵か　味方か。
小一郎一行人就这么一脚踏进 众人各怀鬼胎的京都
小一郎たちは　さまざまな思惑が渦巻く都へ足を踏み入れた
织田军逼退三好三人众 进驻摄津芥川城
織田軍が三好三人衆を撃退した摂津　芥川城に
一名男子到此造访信长
一人の男が　信長を訪ねてまいりました。
在这里要先为您保管您的腰间之物
（木下藤吉郎秀吉）これよりはお腰のものをお預かりいたします。
只要诚心归顺 不至于取你的性命
（木下小一郎長秀）安心せえ。我らに従えば　命までは取らぬ。
あ…　ふん！待て！
-等一下 -你这个叛徒
この裏切り者め！
うわっ！　あ…　ううっ！
冷静点 不要乱来
落ち着け！　このようなまねをしたら…！
（刺す音）（久秀）ええいっ！
振作点
おい！　しっかりせえ！
他手无寸铁 您何必...
なにも　素手の相手を…。三好の残党じゃ。
敢反抗 我就不留情
刃向かったからには　容赦せんことじゃ。
（足音）
我要为义辉大人报仇 纳命来
かたき（細川家家臣）義輝様の敵！　覚悟！この人は　お味方じゃ！
这为大人是我们的盟军
う〜！　ううっ　どけ！　この…！邪魔じゃあ…！
闭嘴
うっ…！
抱歉了
御免！
不过这么一来 就不怕传出不好的风声了
かたじけない。　これでよからぬ　うわさが立たずに済んだわ。
这人是怎么回事...
何じゃ　あいつは。
（信長）ハハハハハハ…！
不过短短十间的走廊
たかだか１０間ほどの廊下を歩く間に２度も襲われるとは。
而且是来自敌友双方的袭击
しかも　敵だけではなく　味方からも…。
真不愧是...
さすがは…
杀害将军的男人
将軍を殺した男よ。
我从没做过这种事
一向に身に覚えのないこと。ぬぎぬ濡れ衣にございます。
您此次上洛 着实令人钦佩
じょうらく織田殿　こたびのご上洛まこと真に敬服つかまつりましてございます。
在下松永久秀愿尽微薄之力
この松永久秀も及ばずながら
缉捕大和境内与三好勾结之人
大和にて　三好の息のかかった者たちを追い詰めておりまする。
那真是太好了
それは心強い限りじゃ。
不过还请您允许由我松永久秀 今后继续治理大和
さすれば　どうか　この先も
この松永久秀に大和を治めることをお認めいただきたい。
我知道了
くぼう分かった。　公方様に…。そうではござらん！
我拜托的对象是您
わしは　あなた様に申しておりまする。
松永弹正就是杀害义昭大人兄长 先将军大人的凶手
ふじたか（細川藤孝）松永弾正は　ほかならぬ義昭公の兄君　先の公方様の敵なのだぞ！
听说放火烧了东大寺大佛的也是他
これまさ（和田惟政）東大寺の大仏を焼き払い奉ったとも聞く。
若是接纳这种人 连我们都会遭天谴
そのような者を受け入れたら災いが降りかかるのではないか！？
フ…。
有什么好笑的
何がおかしい。
这些都是三好造谣 放出的流言
全ては三好の流した　たわ言にございまする。
少来了 你以为我们会相信吗
（藤孝）バカな。そのような話を信じよと申すか。
以治理天下为使命的幕府诸位
てんが天下を差配すべき幕府の方々が
被这种空穴来风的谣言耍得团团转
そのような　ありもせぬ　うわさに振り回されたとあっては
要如何能得民心？
民の心など　到底つかめますまい。
你是看不起我们吗
ふじひで（三淵藤英）我らを愚弄いたすか。
不敢
めっそうもない。ご忠告　申し上げておるまで。
不要得寸进尺
（惟政）増長するでないぞ！（柴田勝家）恐れながら
是谁在看不起人啊？
愚弄しているのは　どちらでござるか！（佐久間信盛）やめよ　権六。
诸位
おのおの方　お気を静められませ。
在将军大人面前吵成这样 成何体统
公方様の御前でございます。
（おならの音）
（せきばらい）
在将军大人面前放屁 太失礼了
おい　小一郎！公方様の前で無礼であろう！
不对 不是我放的
ち…　違う！　わしではない！今のは　兄者じゃろうが！
什么 你居然把罪过推到我头上
何！？　わしに罪をなすりつけるとはまるで　三好どもと同じではないか！
我终于明白松永阁下有多委屈了
ああ　今　やっと松永殿の無念が分かり申した。
被冤枉责怪 实在是太不甘心了
濡れ衣を着せられ　とがめられるとはかくも悔しいものか！
杀害义辉大人跟放屁哪能相提并论
へ義輝様殺しと屁を一緒にするな！
你就老实承认吧 屁一郎
断じて　わしではない！へいちろう素直に認めよ　屁一郎！
闭嘴
控えよ！　屁の話は　もうよい！
是 (音同屁)
へえ！　あ…。
ブフッ。ブフッ。
フッ…　ハハハハ…。
（笑い声）
我三岁就被送进寺里
わしは　３歳で寺に入れられたゆえ兄　義輝との思い出など　全くない。
有的...
あるのは…
就是对他的妒嫉
妬みであった。
就算松永久秀 可能就是杀害兄长的人
だから　兄を殺したかもしれぬ松永久秀に対しても　何も思わぬ。
正是多亏兄长遇害 我现在才能在这里
いや　むしろ　そのおかげで今　わしは　こうして　ここにおる。
-将军大人 别说了... -我不会成为像家兄那样的将军
（光秀）公方様　もう　それ以上は…。わしは　兄のような将軍にはならぬ。
松永的事 全权交给织田阁下判断
松永のことは　織田殿にお任せいたす。よいな。
是...
（奉公衆たち）はっ。
遵命
かしこまりました。
将军大人也吃了不少苦啊
公方様も　おつらい思いをされてこられたのじゃなあ。
能生为哥的弟弟真是太好了
わしは　兄者の弟でよかったわ。
突然说这个做什么
何じゃ　いきなり。ヘヘヘッ。
我对你没什么好妒嫉的
妬むところが何一つない。
这话是什么意思
それは　どういう意味じゃ。
那个松永阁下值得信赖吗？
それにしても　あの松永殿は本当に信用できるんかのう。
什么意思啦
それは　どういう意味じゃ。松永殿は
听说松永阁下收藏许多名贵茶具
茶器の名品をあまた集めておると聞く。殿も　それ欲しさに松永殿を…。
我觉得不是茶具
（竹中半兵衛）茶器ではないと思います。
信长大人帮助松永阁下 真正的目的应该是...
信長様が松永殿をお助けした真の理由は…。
我进来了喔
⚟（蜂須賀正勝）おい　入るぞ〜。
我也要玩
おっ！　ホホホッ　わしも。　フフフッ。
おい。　ホホホホ…。
主公找你去
殿がお呼びじゃ。
怎么不早说
はよ言わんか。ちょ　ちょ　ちょ…。
大舅
あにうえ（長政）義兄上。
大舅 要不要来我们城里一趟？
義兄上我が城に立ち寄ってゆかれませぬか？
阿市一定会很高兴的
あ…　お市も喜びまする。
现在先不要比较好
今は　まだやめておこう。
拿来
これを。
这是京都伴手礼 帮我拿给阿市
京土産じゃ　市に渡してくれ。
是
はっ。
主公 您找我吗
殿！　お呼びでござりますか。
我先告退了
私は　これで。うむ。
-猴子 -是
サル。はっ！
是 我马上准备
わしは岐阜へ戻る。はっ。　では　すぐに支度いたしまする。
我有事要你在这里办好
いや　お前にはこちらでやってほしいことがある。
请问是什么事？
…と仰せられますと？
是堺
堺じゃ。
♬〜（囃子）
这是什么？
（鳴き声）これは　何じゃ！？
这是异国的鸟 叫鹦鹉
これはな　インコという異国の鳥じゃ。
鹦鹉？
インコ。な　な…　何じゃ　こいつ！
是南蛮的盔甲
よろいかぶと南蛮の鎧と兜じゃ。ほう〜。
堺真的什么都有耶
おおっ　本当に　何でもあるのじゃなあこの堺には。
おおっ。
-那是什么人？ -他们啊...
あるじあれは？あやつらは　主を持たん侍どもじゃ。
只要付钱 什么活都干
銭さえ払えば　何でも請け負う。
这个城镇不隶属任何大名
この街はな　どこの大名にも属さず商人たち自らが治める街じゃ。
所以到处都会雇用那种人
故にやからあのような輩たちをあちこちで雇い
保护这里不受外敌侵扰
外敵から守っておるのじゃ。
真不愧是松永大人 这么了解这里
さすがは　松永殿じゃお詳しいのう。
在这边等著
少し待っておれ。
来自诸国的金流和情报 都会汇聚到这里
ここには　諸国からの銭と
知らせが集まりまする。そして　もう一つ…。
-还有... -枪炮吗
鉄砲か。恐らく。
信长大人应该是想藉松永阁下之手 拿下堺这块地方
信長様は　松永殿を足掛かりにしてこの堺を手に入れるおつもりなのです。
跟松永阁下结盟的目的是这个吗
我が殿が　松永殿をお味方につけたのはそういうわけか…。
久等了
（久秀）待たせたな。
在下今井宗久
お待ちしておりました。そうきゅう今井宗久と申します。
我是织田家家臣 木下藤吉郎
織田家家臣　木下藤吉郎と申す。
我来传达我的主君织田信长的意思
我が主　織田信長様よりのご沙汰を伝えに参った。
堺这个地方由名为"会合众"的 有力商人组织管理
ここ　堺は
えごうしゅう会合衆という有力商人らの合議制によって治められていました。
信长的目的是向世人宣示 会合众也在自己管辖之下
その会合衆が　支配下にあると世に示すことが　信長のねらいでした。
要上缴两万贯？
やせん矢銭２万貫やと？
主公要各位一个月内上缴
さよう。　ひとつきのうちに納めよとの仰せにござりまする。
这种不合理的要求谁会接受啊
（能登屋）そんな理不尽なことのめるわけないやろ！
我也是这么想
わしも　そう思いますわ。
但这些钱不是给我们
しかし　これはわしらが　もらうわけではござらぬ。
是要上缴给幕府的
幕府のための銭じゃ。それを払えぬとなると
说不定会有人认为 堺要与幕府为敌呢
この堺は　幕府を敵に回すつもりじゃと見なされてしまいましょうなあ。
你这是在威胁我们吗？
ほう　我らを脅すおつもりか。
怎么会 我是在担心各位
めっそうもない。わしは心配しておるのじゃ。
等一下...哥
待て　待て　兄者。
这么说对各位就太失礼了
無礼なことを申すでない。何じゃと？
两万贯确实是一笔惊人的数字
確かに２万貫は　途方もない額じゃが
但在座的会合众诸位 绝对不可能付不出来
ここにおられる会合衆の方々にとっては決して払えぬ額ではないわ。
你说的是真的吗？小一郎
何！？　それは　真か　小一郎。
我事前打听估算过了
あらかじめ聞き込みして見積もったところ
只要诸位各自从收益中拨出两成
おのおのが売り上げの２割ずつを出し合えば
两万贯钱一下就凑出来了
２万貫など　たやすいもんやでえ。
在座诸位是货真价实的富豪
恐れ入った！皆様方は　真の富をお持ちの方々。
只要两万贯就能获得自治权 实在是太划算了
たかが　２万貫で自治を許されるなら安いものじゃな。
而且上缴了钱之后 幕府会向你们购买三百枝枪
しかも　その銭で鉄砲３００丁ほど買わせてもらいましょう。
这么一来你们缴的钱 不但回本还有赚
さすれば　ただ矢銭を払うよりもうけにもなりましょう。
您意下如何？
いかがでござる？
津田阁下
津田殿。
万事拜托了
頼みましたぞ。
这下就圆满解决了
これで　万事円満やな。
千万不要被一时的蝇头小利迷惑了
せやなあ。　くれぐれも目先のもうけ話に
惑わされませんように。
チッ。
ふう〜。
仗着自己让现任将军坐上大位 就打算为所欲为吗
織田め。公方様を担ぎ上げたのをいいことに
好き放題やるつもりか。
这就是时势
ハハハハハ…　それが　時流ですわ。
我们生意人就是得顺应时势
わてら商人は　時流を読んでなんぼ。
现在应该搭上 织田信长的势头才对吧
今は　織田信長っちゅう流れに乗るべきとちゃいますか？
话是这么说没错
確かにそやな。
前提是现在的幕府有办法维持下去
今の幕府が続けばの話やけど。
哥哥要给我的？
（市）兄が　私に？（長政）うん。
哥哥几乎没有买过东西送我
こ（市）兄に何かを買うてもらったことなどほとんどありませぬ。
我太忙了 没想到要送你东西
すまぬ。　わしは忙しさのあまり　気が回らなんだ。
不用特别费心
そのような気遣いはいりませぬ。
立下战功就是给我最好的礼物了
武功を挙げることこそが何よりの手土産。
上了战场 就把我忘了吧
一度　戦に出たならば私のことなどお忘れくださりませ。
我办不到
それは　できん。
我就是因为想着你
わしは　そなたを思えばこそ戦えるんじゃ。
我没办法成为像织田阁下那样 勇猛的武将
織田殿のような強き武将になれそうもない。
对不起
すまんな。
真是滥好人一个
真　お優しいお方。
（足音）
夫人 大老爷来了
お方様　大殿様のお越しです。
又在写信给织田阁下吗
（浅井久政）また織田殿に文を書いておるのか。
他送给我京都的伴手礼 我写封信向他致谢
京土産のお礼をしたためておりました。
是向他汇报我们浅井家的内情吧
まさか　我が浅井の内情を知らせておるのではあるまいな。
不 决无此事
いえ　決して　そのようなことは…。
我开个玩笑罢了
ハハハハハッ！　ざれ言じゃ。
不过无心之言 也可能透露不利的情报
しかし　何気なく書いたことも不都合となることもある。
你现在是浅井家的人了
そなたは　もはや　浅井のおなごなのだ。織田のことなど忘れよ。
我明白了
承知いたしました。
将军大人
公方様。
我来向您请安 祝您岁末安好
暮れのご挨拶に参りました。
你的事我都听织田阁下说了
織田殿から話は聞いておる。
今后也请你为幕府效力
これからも幕府のために力を尽くしてくれ。
是
はっ。
我准备了一点薄礼 不成敬意
これは　ささやかなる祝いの品にございまする。
你真有心
ほう〜　これは気が利くのう。ありがたく頂戴いたす。
那么我不打扰您 先行告退了
それでは　これにて失礼いたしまする。
哪一个比较值钱？
どちらが値打ちものじゃ？
你应该也有送织田阁下吧
織田殿にも　渡しておるのであろう。
当然...
無論
是送您的这个
こちらにございまする。
抱歉 我开个玩笑
フフフ…　すまぬ　ざれ言じゃ。
是
はっ。
他这人也太容易看穿了
分かりやすい男よ。　嫌いではない。
松永阁下
松永殿。おお　お主か。
您来向将军大人请安吗
公方様にご挨拶ですか？さよう。
就不必跟那些讨厌的官员碰头了
年の暮れであれば　目障りな奉公衆どもに会わずとも済むからの。
您真是设想周全
フ…　さすが　抜け目のうござりまするな。いや
不 对将军大人...
肝心な公方様のことを
我似乎是错判了
どうやら　わしは見誤っていたようじゃ。
我准备动身去岐阜 向织田阁下打声招呼
わしは　これより岐阜へ向かい織田殿に挨拶してまいる。
是吗
さようでございますか。
那件事怎么样了？
例の件は　どうなった？
要上缴两万贯？
矢銭２万貫やと？
主公要各位一个月内上缴
ひとつきのうちに納めよとの仰せにござりまする。
家兄已经去堺了
今　兄が堺に出向いておりまする。
他们一直找借口拖延 家兄说不能再等下去了
何だかんだで先延ばしにされもう　これ以上は待てぬと。
果然是这样吗
やはり　そうか。
要搞定堺 可没有其他地方那么容易
堺は　一筋縄ではいかんぞ。
说不定比治理大和一国还要困难
大和一国を治めるよりも
難しいやもしれん。
祝你们好运
せいぜい気張りや。
这次不会有问题了吧
こたびは間違いないであろうな？
税金两万贯和三百枝枪炮
（宗久）矢銭２万貫と　鉄砲３００丁明日　間違いなくお渡しすると
我今井宗久好不容易才说服会合众
会合衆たちをこの今井宗久が説き伏せました。
信长大人的耐心是有限度的
信長様の我慢にも限りがある。
难保堺不会沦为火海
次に約束をたがえればこの堺が火の海になると心得よ。
是 我明白
へえ　しかと。
今井阁下
たちばなや（橘屋）今井殿！
怎么了？
どないしはったんや。申し訳ございませぬ。
枪炮没办法卖了
鉄砲を売ることはでけへんようになってしもうた。
为什么
はあ！？　何でや！
我已经可以想像他们会有多吃惊了
ながやす（三好長逸）やつらの驚く様が目に浮かぶわ。
原以为能入手的三百枝枪炮
そうい（三好宗渭）自分たちが手に入れるはずの鉄砲３００丁が
其实全是为我们准备的
全て我らのために用意されていたとは夢にも思うまい。
全都照计划进行
全て手はずどおり。ようやってくれた。
跟更能获利的对象做生意
そうぎゅう（宗及）より　もうけの大きい相手と商いするんが
是商人的原则
あきんどの常道でございます。
那种没多久就会失势的暴发户
すぐに消えゆくような成り上がりとは
我才不跟他们往来呢
つきあいなんぞ　できまへん。（笑い声）
随时能出兵
支度が整いました。いつでも出陣できまする。
这下畿内又要回到我们手中了
これで　再び畿内は我らの手に。フッ。
可别轻敌
あまり気を緩めぬことだ。
绝不能小看他们
あやつらは　侮れませぬぞ。
三好那群人恐怕打一开始就看准 岁末年初官员都回领国去
何故　三好が！（半兵衛）恐らく三好の者どもは
正月で奉公衆の多くが国元に戻り松永殿が岐阜に戻った機を
准备在这时候发动攻势
最初から狙っていたのです。
这下不就糟了吗
まずいではないか。
我们也赶快回京都去...
それなら我らも　急ぎ京に戻って…。間に合いませぬ。
敌军准备万全
敵は　用意周到。
他们早就算计好 就算我们现在派快马去搬救兵
今から早馬を走らせ助けを求めたとしても間に合わぬよう計略済み。
将军大人会被他们杀害
公方様は　討たれまする。
-今井阁下 -木下大人？
今井殿！木下様…。茶を所望致す。
一定还有什么办法
何か策はあるはずじゃ。
好冷啊...
ああ〜　冷えるのう〜。
ううっ。
はあ〜。
（鳥が飛び立つ音）おおっ！
怎么回事
ああっ！　く…　何じゃ？
永禄十二年一月
永禄１２年１月。
将军足利义昭落脚的六条本圀寺
ほんこくじ将軍　足利義昭が籠もる六条　本圀寺を三好三人衆が襲撃しました。
后世称之为"本圀寺之变"
世に言う　本圀寺の変でございます。
把大门关上 大家各就各位
三好じゃ〜！三好じゃ〜！（光秀）門を閉めろ！
おのおの持ち場につけ！明智殿！　ここは　わしらが。
这里交给我们 您带将军大人去避难
明智殿は　公方様を奥へ。いや。
枪手 开枪
鉄砲　放て！
（銃声）
再来是弓兵 往高处放箭
（光秀）続いて　弓！　高く放て！
（悲鳴）
我为了预防这种状况 事前调了士兵过来
こういう時のために兵を調練しておいた。
将军大人就拜托你了
公方様を　頼む。
我明白了
分かりました。
正胜阁下 长康阁下
正勝殿　長康殿明智殿をお助けするのじゃ！
-没问题 -我们本来就是这么打算的
おおよ。（前野長康）はなから　そのつもりじゃ。
放马过来
かかってこ〜い！　おりゃ〜！
（喚声と刃音）
寺庙后方有仓库能藏身
ご無礼を。　奥に隠し蔵がござりまする。ひとまず　そちらにお移りになるようにと。
-是吗... -请跟我来吧
そうか。さあ　お早く。
⚟（喚声と刃音）
（銃声）
おりゃ〜！
（喚声と刃音）
再这样下去 我们撑不久了
クソ〜　切りがない！このままだと　もたぬ！
（喚声と刃音）
各位 不可怯战
（義昭）皆の者！　うろたえるな！
我与各位同在
わしは　そなたらと共におる！逃げも隠れもせぬ！
请各位撑著点
いま少しだけ持ちこたえよ。さすれば　必ずや味方が駆けつけよう！
一起奋战到那时候吧
それまで共に戦うのじゃ！
おお〜！（喚声）
おら〜！
（喚声と刃音）
快备马
にわ（信長）馬を用意せえ。（丹羽長秀）お待ちくださいませ。
请等一下 现在赶去也来不及了
今からでは　とても！　と…　殿！
备马 动作快
馬じゃ〜！　馬を用意せえ！
太温吞了
手ぬるいのう。
怎么不放火？
なぜ　火を放たぬ。
总不会是顾忌佛祖吧
まさか　仏の顔色をうかがっているのではあるまいな？
フン！
你们连东大寺都烧了
東大寺を燃やしたお主らが…？
准备火箭
火矢の支度をしろ！
是...
（家臣たち）はっ！
⚟（銃声）
⚟（喚声）
看来到此为止了...
これまでじゃな。
我会出去
わしが出ていく。その間に　そちたちは逃げ延びよ。
我会跟您共进退
私も　お供つかまつりまする。
不可以
ならん。　そなたは生き延びて
让世人知道他们是杀害将军的贼人
やつらが将軍殺しであることを世に知らしめよ。
我就用我这条命
わしの命と引き換えに
换他们世世代代背负恶名
その悪名を末代まで背負わしてくれるわ。
恕我直言...
お言葉でござりますが…。
世人转眼就忘了
そんなことは　皆すぐに忘れてしまいまする。
什么？
何じゃと？
武士也就罢了
侍はともかく　百姓にとっては
谁当将军根本就没差
誰が将軍様であろうがさして違いはござりませぬ。
大家为了眼前能度日就自顾不暇了
皆　その日その日を生きるので精いっぱいじゃ。
欣然赴死 从中得到满足的...
潔う死んで満足するんは侍だけでござりまする。
农民就算遇到欠收
百姓は　どんなに不作でもどんなに　ひもじくとも
都没有人会主动寻死
自分から死のうとする者はおりませぬ。
就算只有泥水能喝...
泥水をすすってでも…。
也拼命努力活下去
はあっ。　生きようといたしまする。
大家由衷相信明年一定会丰收
なぜなら　次の年こそ豊作になると信じておるからじゃ。
请您打造一个丰收之世吧
公方様　豊作の世にしてくだされ。
就算狼狈 也请您活下去
ぶざまでも　生き延びてくだされ！
请您也替在下想想吧
それに　手前の身にもなってくだされ。
要是将军大人死在这里
ここで公方様を死なせてしまったら
在下可是会被家兄和主公 骂到臭头的
手前は兄からも殿からも大目玉じゃ。
什么嘛 讲半天还是为了自保吗
（光秀）何じゃ　結局は　お主のためか。
不...
あっ　いや…
当然是为了众人
みんなのためにござる。
（笑い声）
不过说得容易 该怎么突破难关呢
しかし　言うはたやすいがどう切り抜ける。
这或许也是三好家的诅咒吧
これも　三好のたたりかもしれんなあ。
我尚在佛门时有听说过
たたり？仏門にいた頃に聞いたことがある。
三好家代代诚心信奉本圀寺
三好家は代々この本圀寺をあがめておったそうじゃ。
我却把这里当成自己的据点
その寺を我が物顔で使っておるのじゃたたられても不思議あるまい。
您请放心 这世上没有诅咒
（光秀）ご安心ください。この世に　たたりなどございません。
不...
いや　ありまする。
瞄准高处
高く構えよ。
准备放箭
放て〜！
（門が開く音）
诸位 请不要再做出这般暴行
皆様方これ以上のご乱行はおやめくだされ。
我好像在哪里见过这个人...
あやつ　どこかで…。
这里是三好家代代虔心信奉的寺庙
ここは　三好家代々のご当主が敬われていた寺でございますれば
若是做出不敬之举
それを　ないがしろにしては七代先まで　たたられましょう。
就是重演火烧东大寺
しかも　火などかけようものならまさに東大寺の大仏の二の舞。
世人将会知道那次的暴行 也是三好所为
あの暴挙も　三好家の方々の仕業と世に知らしめることとなりますぞ。
我们也不想有同样的下场
我らも　あのような目には遭いとうござりませぬゆえ
方才在我们的请求下 将军大人已经同意离开寺庙
公方様には　ここからお移りになるとお約束いただきました。
你说什么？
何じゃと？
所以想请诸位暂且不要出手
ですから　その間は手を出さぬと　お約束いただきたい。
待将军大人出来...
さすれば　そのあとはいかようにもできるはず。
好吧
相分かった！
なむみょうほうれんげきょう南無妙法蓮華経　南無妙法蓮華経南無妙法蓮華経。
はあ〜。
かんぬき（閂をかける音）ハア　ハア…。
慢著 你在做什么
お主！　何をしておる！
岂有此理...
（長政）なんということを…。
来人啊 拿水来
たれ誰ぞ！　誰ぞ　水を持て！
算了
もうよい！
就这样吧
もう　よいのです。
是我不好 不该一直对织田家割舍不下
いつまでも織田を捨てられぬ私が悪いのじゃ。
都是我...
私が…。
ふう〜！
うああ〜！
ぐう…　ああ…！ああっ！
为什么要这么做
ぐう…！　くっ…。なぜ　このような　まねを！
你很珍惜这面铜镜吧
そなたの大切なものであろう。
不需要割舍
捨てずともよい。
我...
わしは
从没把你当成人质
そなたを人質とは思っておらん。
你是连结织田和浅井的桥梁
そなたは　織田と浅井を結ぶ懸け橋じゃ。
ああ…。
快看
見よ。
在帮我的手降温
雪が　わしの手を冷やそうとしてくれておる。
老天是站在我们这边的
空は　わしらの味方じゃ。
是要我们等到什么时候
ええい！一体　いつまで待たせるのじゃ！
你们人未免也太好了吧
お主ら　どこまでお人よしなのじゃ。さっさと火を放て。
还不赶快放火 还能顺便取暖 不是一举两得吗
そうすれば温まることもできる。一挙両得じゃ。
（門が開く音）
三好军的各位
三好の皆様方。
一定很冷吧
さぞ　お体が冷えきっていることでござりましょう。
我们准备了甜酒
甘酒を用意しておりますゆえ今しばらく…。
-请稍候... -够了
もうよい！　たわ言は聞き飽きたわ！
放火
火を放て！（一同）はっ！
（鼓動）
织田军出现了
申し上げます！　織田勢が姿を現しました。
怎么可能 他们在岐阜耶
バカな！岐阜じゃぞ　間に合うわけなかろう！
-不可能赶得到 -有多少人？
数はいかほどじゃ。１００は下りませぬ。
说不定在我们行动前 他们就已经察觉了
我らの動きが少し先に知られていたとすれば
ありえるかもしれぬ。どうするのじゃ。
人数上是我们占上风
数では　我らが　はるかに勝る。
但若是在这时候与他们正面交锋
しかし　ここで一戦交えていれば逆に我らが退路を失うことになる。
所以我就叫你们不能轻敌了
だから言ったのじゃ　侮るなと。
到此为止 撤兵
これまでじゃ　引け！（一同）はっ！
得救了...
はあっ　助かった〜！
はあっ！　はあ…。⚟（喚声）
（いななき）
小一郎 你没事吧
小一郎！　無事か！（いななき）
哥
兄者！
看来我们赶上了
どうやら間に合ったようですね。
你怎么穿成这样
お前　何じゃ　その姿は！出家する気か！？
什么出家 我差点要直接上西天了
出家どころかわしが仏になるところじゃったわ！
我新的家臣
この連中は？おう　わしの新しい家臣たちじゃ。
他们是我们花钱 从堺雇来的浪人武士
今日だけじゃがの。堺の浪人たちを金で雇ったのでございます。
是那时候的...
あの時の…。
堺真的什么都有
真　堺でそろわぬものはないわ！
哥
兄者…　よう来てくれた！
也辛苦你撑到现在
当たり前じゃ。お前こそ　よう持ちこたえた！
うん！ハハハハハッ！
ようやった！ああ〜。
或许小一郎阁下打从一开始 就是在等他哥哥吧
小一郎殿は最初から　兄のことを待っていたのかもしれませぬな。
（藤吉郎と小一郎の笑い声）
光秀
光秀。
有办法让那两个人效忠于我吗？
あの２人　わしのものにできるか？
（笑い声）
到了隔天
そして　その翌日
带着数名家臣彻夜赶路的信长 也抵达了
僅か数人の家臣と共に夜通し駆け抜け信長が到着しました。
辛苦你成功保护将军大人
小一郎。　よう　公方様をお守りした。褒めてつかわす。
是 谢谢主公
はっ！　ありがたき幸せ！
你也干得好 藤吉郎
（信長）主も　よくやったのう　藤吉郎。はっ！　ありがたき…。
-是 感谢... -你以为我会这么说吗
（信長）…とでも言うと思うたか！は…。
那两万贯什么时候才会缴上来？
サル！　いつになったら２万貫持ってくるのじゃ！
别在这里打混 马上给我到堺去
あ…。グズグズせずに　今すぐ堺へ行け！
是...
ははあっ！
フッ。
夫人 老爷请您过去
奥方様　殿がお呼びでございます。
我这就去
すぐに参ります。
没想到会有与你并肩的一天
京都奉行！？まさかお主と肩を並べる日が来るとはのう。
这是小女茶茶
娘の茶々でございます。
我的手染满了血
けがわしの手は　血で穢れておる。
跟织田联手就是这么回事
織田と手を組むとは　こういうことじゃ。
你或许会希望直小姐还活着吧...
お直さんが生きててくれたらって思ってるだろうけど…。
(丰臣兄弟 第十一集 本圀寺之变)
かつて　国際貿易の拠点として栄えた商業都市でした。
西洋の日本地図にはサカイ「Ｓａｃａｙ」の文字が記され
海外にも知られた町だったことが分かります。
現在　路面電車が走る大通りは
町の南北を貫く紀州街道です。
町の出入りは制限され海と堀によって守られていました。
さかいみなみのしょうあぐちじんじゃ堺南荘の鎮守　開口神社。
この町はえごうしゅう会合衆と呼ばれる
有力商人たちによって自治が行われ
境内にはかいごうしょその会合所があったといいます。
会合衆の中には　茶人としても知られる
そうきゅう今井宗久やせんのりきゅう千　利休もいました。
茶の湯を通じて大名と結び
茶室は　政治の場ともなりました。
鉄砲生産と　海上貿易で富を蓄えた町堺を手に入れることこそが
信長のねらいだったのです。